vamos ver na área financeira algumas rotinas
administrativas com as quais você pode,
né?
Trabalhar você, auxiliar administrativo,
rotinas de auxiliar administrativo Na área financeira, por exemplo,
o lançamento de notas fiscais de entrada,
as notas fiscais que chegam na sua empresa precisa ser.
Precisam ser conferidas, precisam ser lançadas no sistema,
precisam ser verificadas em termos de validade.
Isso tudo pode ser feito pelo auxiliar administrativo.
Inserção de dados em planilhas financeiras,
planilhas relativas a contas a receber, contas a pagar.
Investimentos referente a resgates de investimentos,
planilhas de movimentação bancária são
às vezes preenchidas pelos auxiliares administrativos
de uma de uma área financeira.
Auxiliar no faturamento. No Quanto você recebe no.
Quanto você pagar, você é auxiliar administrativo. Você pode, né?
Trabalhar com essas rotinas de faturamento
você pode trabalhar com rotinas de contas a receber quantos a pagar.
Ou seja, faturamento Emissão de nota fiscal A partir de uma ordem de de produção,
a partir de uma ordem de estoque, a partir de uma autorização de um pedido de venda,
você faz uma emissão de nota fiscal.
Você precisa entrar no sistema.
Você chama o sistema, você chama a rotina da emissão da nota?
Tem uma série de lançamentos que você tem que fazer,
conhecimentos que você tem que ter até a emissão da nota.
Depois você tem a geração da fatura,
o envio do arquivo de notas fiscais emitidas o X ML Você vai enviar pra alguém
ou pra alguma empresa ou você vai enviar para uma outra área interna da empresa.
Ou você vai gerar faturas que vão ser encaminhadas depois
a um banco que vai providenciar a cobrança daqueles valores.
Ou você vai colocar a fatura na carteira
para o cliente pagar em carteira ou as faturas
vão ser descontadas no banco para haver uma
antecipação dos valores a receber da sua empresa?
Então você vai trabalhar com o faturamento com contas a receber,
como também você vai trabalhar com contas a pagar.
Você vai lançar as notas fiscais de emitidas pelos fornecedores.
Você vai controlar datas de pagamento,
você vai emitir Borders pra pagamento Você
vai lançar esses borders da Internet Banking.
Você vai aguardar que em alguém do da hierarquia superior, faça os pagamentos.
Depois você vai conferir os pagamentos efetuados com o extrato bancário.
Você vai conferir os valores pagos com os
documentos bancários que você colocou para serem pagos.
Você vai emitir os comprovantes de pagamento,
vai anexar esses comprovantes de pagamento e
vai mandar esses documentos para a contabilidade.
Veja as rotinas administrativas de um
auxiliar administrativo numa área financeira são
diversas e todas elas agregando valor ao dia a dia da empresa.
São rotinas
de que exigem alta responsabilidade.
Rotinas que devem ser feitas com o máximo cuidado.
Rotinas que exigem excelência, serviços auxiliares de controles financeiros,
conferência de extratos bancários,
análise de documentações de novos clientes para concessão de crédito Também
são rotinas da área financeira Com que você pode simplesmente conviver,
você vai conviver com na área financeira.
Com essas atividades,
você vai receber documentação de um cliente novo
que está querendo comprar da empresa e pagar
de forma faturada, pagar a prazo, pagar em parcelas, né?
Então é preciso conhecer esse cliente!
Peça o balanço peça o balancete, peça o contrato social. Peça o comprovação de C n.
PJ, né? Essa declaração de outros fornecedores peça dados de outros clientes.
Então você vai conferir se esses documentos estão de
acordo com aquilo que o cliente disse que é,
vai conferir o porte do cliente, seu nível de faturamento
e você vai liberar essa documentação pra que alguém de nível superior possa
estabelecer um limite de crédito por conta
daquela documentação que você já examinou.
Veja a importância do seu trabalho, né? Você recebe a documentação, solicita
alguma que não veio que você precisa, mas ela não está.
Não faz parte dessa documentação que você recebeu. E
terminado a análise, você passa para alguém de nível mais mais alto,
nível superior que vai
fazer um estudo de concessão
de crédito a esse cliente a partir da análise, documentos que você já fez não é
na área de pessoal,
você pode trabalhar ali também. Pode,
lógico que para crescer na área de recursos humanos,
você po precisa depois se especializar.
Ou você envereda pelo segmento do pessoal,
pra de se desenvolver em folha de pagamento,
encargos sociais e e outros produtos relacionados a
a o departamento ou administração de pessoal.
Ou você envereda
pela área de recursos humanos pra você se envolver com processos de recrutamento,
seleção, integração, avaliação de desempenho, pesquisa de clima
e outros projetos ligados à gestão de pessoas.
Então você tem duas vertentes na área de pessoal ou na área de recursos humanos.
Mas as duas pertencem a um mesmo mundo, um mundo chamado Gestão de Pessoas.
Você vai optar por um ou por outro de acordo com a sua
tendência, com a sua preferência.
Mas você começa o básico como auxiliar administrativo,
porque ali, como auxiliar administrativo isso vai se envolver com várias rotinas,
e vai poder desenvolver o seu perfil profissional.